---
title: 21天减肥攻略
date: 2016-01-24 17:15:33
tags: fit
---

## Q1：减肥有哪些严重错误观点？
#### 错误观点1：体重减少就是“瘦了”。
健身者都喜欢运动完称一称，惊喜发现自己“变轻了”，结果第二天怎么又“反弹了”？有个非常普遍的错误观点就是“减肥=减体重”。NO！减肥是“减少脂肪”，运动完后减掉的很多都是水分。所以说，不要称体重！要测量体脂率！(可以买个体脂仪来测)

#### 错误观点2：不吃早饭。
不吃早饭会得胆结石胆囊炎，不信你可以试试昂！

#### 错误观点3：只喝果汁或者吃水果减肥。
噗！水果含糖量你知道多高吗？别傻了。

#### 错误观点4：不吃肉减肥。
“减肥不吃肉”是个严重的错误观点！鸡肉每100的脂肪含量才只有1克多。所以，你不吃肉也减不下来多少肥，除非你平时一直在吃肥肉。一定需要吃肉，鸡肉牛肉鱼肉都行，只要不吃肥肉，不吃炸鸡什么的绝对没问题。

#### 错误观点5：局部减脂。
减脂只能减全身！从来没有什么局部减脂一说，如果有人告诉你某种产品可以局部减脂，他一定是在耍流氓。局部确实可以瘦，怎么瘦？无氧运动练肌肉！肌肉变得紧致了，肌间脂肪肌内脂肪减少了，不仅线条优美，血液循环和体制都会变好！

## Q2：什么减肥方法最好？
有氧运动+无氧运动+低卡饮食=最好的减肥方法。没有之一!减不下来的原因只有两个：不是猪一样的吃就是猪一样的练。你看看你是哪个？

## Q3：减肥不能吃什么？
1.低糖！什么糖都不许碰（这是最重要的一条！）
2.主食减少，吃精白米饭。
3.严禁零食、油炸、火锅、肥肉等。
4.自己做菜的时候少盐少油。
5.早饭吃好吃饱（非常重要！），中饭吃饱，晚饭吃少。
6.21天后给自己1天Cheat Day可以放开吃，然后进入第二个周期。（cheat day  放松日）
7.3个周期之后恢复正常饮食，但依然不可以高糖高油，少吃零食。

## Q4：减肥吃什么？
1.主食：玉米、燕麦、豆类、山药等。
2.肉肉：鸡胸肉、瘦牛肉、鱼肉等。
3.蔬菜：芹菜、黄瓜、大白菜、豆芽、竹笋、西红柿等。
4.水果：苹果，香蕉，葡萄柚，菠萝。不用吃太多。
5.可以平时少吃米饭，换成玉米，自己搞点即时燕麦片什么的。

## Q5：减肥怎么练？
1.21天为一个周期，每周7天练3天，每次1小时。
2.每次的时间安排：热身10分钟+无氧10分钟+有氧40分钟
3.热身：慢跑／热身操／跳绳 （三选一）
4.无氧：静蹲，平板支撑，臀桥，器械训练，力量训练，短跑
5.有氧: 椭圆机／跑步／游泳／球类／健身操

## Q6：运动有哪些注意事项？
1.热身+无氧+有氧三者缺一不可。
2.不要运动时间过长，心急吃不了热豆腐。
3.不要睡觉前练，不要饭后练。
4.一定要注意保护膝盖，防止损伤！长期不运动的一定从静蹲开始练习，把自己的膝关节的保护肌肉练好才能保护住你的膝关节，否则会出现膑骨软化，以后想练啥都白搭。健身房能跑椭圆机就跑椭圆机，不要跑跑步机，最伤膝盖的一是登山机二是跑步机，要跑步到室外地上跑。刚开始幅度不要太大.

## Q7：懒怎么办？
1.按周进行，每次1小时。开始不要太热情，你会半途而废（你懂的）。 中途断了一天千万不要有负罪感，不要变更你的时间计划想着“我今天不做明天做”之类的（你明天又会推后天的），解决方案就是“忽略”，然后还是按照你的时间表。
2.给自己点激励，用纸做个表格贴墙上.

## Q8：减肥怎么称体重？
1.忘记“体重”，关注“体脂率”。所谓“体脂率”就是“体内脂肪的比率”.
2.用体脂仪代替体重秤.
3.每天称一下，看看是否有效，体脂率下降对自己的激励效果特别明显，看着可开心啦！

## Q9：一些网传减肥法靠谱吗？
不！靠！谱！
1.主食减肥法：国外非常流行的一种减肥法，不吃碳水化合物，主食改为鸡肉或者精瘦牛肉。你的皮肤和头发都会迅速变差，很多人反映记忆力变差，反应迟缓，容易疲劳。反弹迅速。
2.水果减肥法：全日只吃水果代替正常饭菜。这比主食减肥法更不靠谱.
3.各种减肥饼干和减肥代餐：额...求求你好好吃饭行么？谁信谁sb

## Q10：可以快速一个月内减肥吗？
可以个毛线，no zuo no die，找到方法，贵在坚持，你就会有一个好身材！！！我要好好学习，好好实践，此文献给我自己！！！哈哈，有本事你来打我啊


