---
title: 人格面具
date: 2017-02-19 17:32:10
tags: 生活
---
#### 前言
村上春树在《海边的卡夫卡》里这样写道：“我相信所谓的命运不过是一个人的生理、心理、情感、性格等等因素所造成的一个人行动的最终结果。我也始终相信这些因素都是可以人为改变的。”

就像我们总是抱怨越长大越发现知人知面不知心，可当我们握着无数个面具在不同情境下快速扮演一个适宜的角色，把真实的自己隐藏在重重厚茧之下时，又有几点真实？

我们对生活展现的态度，也就是生活在我们身上映射的样子。

#### 人格面具
之前又被吐槽高冷，已经习以为常，我曾经也琢磨过，我哪里高冷了？要不要改变一下显得更有亲和力？试图“矫正”过，不过最别扭的是自己，我是一个十分看重边界的人，确实没办法在不了解彼此的情况下“自来熟”般地表现热络和亲昵，索性作罢。
 
有人愿意给我贴上“高冷”标签，或者因此疏远，我也并不觉得可惜。别人对你有什么样的印象，并不都是准确的，而每个人看到的也未必都是一个人本来的样子。
 
这层表象，就是所谓的“人格面具”。我们并不总是时刻表现出真实的自我，有时囿于环境差异，有时囿于对象的不同。我们需要这层面具的保护，它带给我们游刃有余的安全感，让我们在不同情境下能更快适应和融入，并且感到舒服。

我们每个人都是这样，人前人后判若两人，把不适合展现于人前的东西妥善收好，在某个独自面对自己的时刻才肯摘掉面具，才肯让个性中被压抑的部分舒展和释放。

#### 你看到的未必就是真实，你以为的也不过就是你以为而已。

而一旦人格面具戴久了，或许自己都不太习惯看见自己最真实的一面，我们越来越适应外部世界的各种情境。我们在人前越来越游刃有余地表演别人需要的样子，有时甚至把这层表象误以为是真正的自己，这是一种无奈。
 
更何况，人格面具从来不止一个。面对同事、家人、朋友、爱人、陌生人、敌人，面对工作、聚会、约会、谈判、交涉，每一个不同的人，每一个不同的场景，我们的内心都有一种预设，该表现怎么样的自我，该说怎样的话，都有它该匹配的剧本。就像不同场合适合不同着装一样，我们挑选着适合的衣服，也挑选着适合的人格面具，这是“社会化”的过程必不可少的一步。

人心是比宇宙还浩瀚的地方，而人的复杂性远超任何科学，它没有公式可以计算，也没有精确的工具可以测量。我们都是在一寸一寸地体验自己人格中的维度，比喻成盲人摸象也不为过，个性就是有很多面，它是立体的、富有弹性的、充满奥秘的。

#### 推己及人，如果你能看到自己身上的多面复杂性，对待他人便会有不一样的宽阔眼光。

我经历过怒目相视的时刻，但想到这双眼或许对别人温柔如水过，刚要燃起的愤怒也就悄悄熄灭了；我也担心过疲惫困顿的身影，但我相信这只是一个停顿，总有些力量会支撑他走下去，所以会用鼓励替代心疼；而那些看似放荡不羁的灵魂，也总会有珍视和在意的人和事，便不再羡慕他那表面的轻松和无谓了。
 
我们体验到的只是对方转眼消失的一瞬，而对面的那个人却经历了无数个人生厚重的瞬间；我们看到的只是一个人的一面，而这个人其实跟自己一样，也不过是在诸多人格维度中展现了其中之一罢了。
 
人们总是习惯在不了解对方的时候，就用一些标签和自以为是的评价为对方打上一个烙印，还往往以为这就是确定的真实。用这种似是而非的“确定性”否定了所有的可能性，或许才是人与人相处的最大障碍。
 
有时候，不是命运缺少安排，也不是缘分太浅，只是你没有给别人时间和空间展示更丰富真实的自己，才同样让自己也错失了机会。又或者我们习惯了面具的存在，也快忘记了在别人靠近的时候，松动和敞开自己的内心，给他一个走进自己生活的机会。
 
原来，每个人都不是你看到的那个样子，原来，每个人都需要一个真正认识彼此的机会。——注：文章参考于网络，仅供个人学习

最后送大家一句话：真正支撑一个人活下去的不是安逸，而是对生活的不甘。我要经历一切，哪怕不完美！！！

