---
title: 网站SEO优化常见问题汇总1
date: 2015-01-16 09:56:47
tags: seo
---
为解决网站seo优化问题，特在此记录，共同学习，如有不足或错误之处，欢迎指正。

#### 百度每更新一次，网站的收录就减少很多，但是我每天都增加伪原创的内容啊？
　　这个问题大多数是因为网站权重导致百度不够重视你；另外就是文章质量度不高，没有可读性或是原创度太低，尽管百度会收录，但是经过一次更新后可能会太淘汰，你的文章质量越高，收录的可能性越高；还有就是网站网页的重复度过高，百度更新后直接删除重复的内容；当然也有可能是百度自身算法更新，你的网站某些文章受更新影响。
#### 今天百度更新了，关键词排名掉下去了，快照竟然慢下来了，这该怎么办啊?
　　这是一个经常被问3到的问题，首先我们要了解百度的最新更新和更新的内容，判断排名下降的原因，继续做该做的事情，不要怨天尤人，不要轻言放弃，坚持下去会恢复到以前甚至更好。
#### 网站内容几乎每天都有更新，外链也一直在做，可最近流量怎么老是停滞不前呢？
　　内容更新和外链确实可以为网站带来流量，主要是让网站在搜索引擎有一个好的排名，通过搜索引擎带来流量，从而达到转化率！属于一个长期的培养的过程!但是获得流量的方式很多，并不仅限于搜索引擎。
#### 百度和Google是不是抓取关键字原理上有什么差别啊？
　　谷歌和百度的算法确实是不大相同的，百度人工干涉太多，但是最终的原理是一样的。只要内容好，不作弊，更新及时，原创多，优质外链多，在任何一个搜索引擎，都会取得好的排名的。
#### 百度K了网站，请问如何让其重新收录啊？
　　做内容做用户，不要有任何被搜索引擎认为是作弊的行为，另外网站访问速度要有保证，要稳定。在此期间网站波动一定要小。
#### 我的网站被降权了，我想问一下有什么好的办法可以让网站排名回来，同时我想问一下要多长时间才能达到以前的排名？
　　关于降权的恢复和第五个问题的da安是一样的，而至于多久才能达到以前的排名是不确定的，可以是几天也可以是几个月，所以一定要有耐心。
#### google和百度大概什么时候更新一次啊？
　　这跟你网站的权重和质量有关，你网站权重高搜索引擎蜘蛛几分钟来一次，你的更新也快。权重不高也许很久都不更新你的站。现在大多数站的情况是一周更新一次，百度在周四凌晨有一次小更新，每月底又一次大更新，而谷歌是三个月更新一次。
#### 百度快照日更新但就是不收录，这个是什么原因呢？
　　快照总在更新说明至少蜘蛛是经常来你的网站觅食的，但是至于收录不收录就要看你网站页面的内容，网站布局、加载速度、网站结构等等方面，快照更新并不等于收录快。
#### 网站打不开，蜘蛛还会来吗？
　　时间长了的话，可能会影响的，因为长期打不开就相当于被屏蔽了。这就是服务器不稳定，蜘蛛会认为你的站有问题，以后就很少会来了，甚至降权。所以网站服务器和解析等一定要稳定。
#### 百度快照很久没更新了，为什么？
　　快照更新的影响因素包括：站内链接，网站更新，外链更新频度，是否作弊等等。很多时候操作不当都会造成百度快照不更新或其他异常。
#### 由于公司网络调整，服务器停了几天，网站一直打不开。今天在百度搜索公司网站，可是一条都没找到。然后site域名，发现网站被K掉了。这可怎么办呀？
　　不要着急，这是由于服务器不稳定造成的，这种情况下的降权问题一般不打，继续坚持更新内容，正常更新优质外链，只要再不出现被搜索引擎认为是作弊的行为，就会恢复的，时间应该不会太久。
#### 网站交换友情链接，对方的网址是.net的，有没有问题？
　　答：只要对方网站收录正常、没有被K就可以了,用正常交换友情链接的流程判断交换就可以了，至于网站域名的后缀是什么，跟换友情链接没有半毛钱关系，所以不要带有色眼镜看不同后缀的域名。
#### 网站被K后,现在重新收录了，是不是表示恢复了权重？
　　网站被降权后恢复收录只是证明搜索引擎还在继续抓取你的网页而已，这和权重是不是要恢复没什么直接关系。看权重恢复可以去查看流量、百度权重、关键词排名等等，网站在收录仅仅是一个好的征兆，如果每天持续更新，并且稳定收录那就会越来越得到搜索引擎好感，离恢复权重也会越来越近!总之网站被降权不等于不收录，收录也不等于权重恢复。
#### 如何设置关键词密度？
　　关键字密度是看整个页面的密度，不是仅仅看这两个代码中的密度的。有的人认为密度2%-8%之间最好，有的认为3%-7%，各种各样的都有。其实关键不在密度，文章中自然布局关键词就好，不要刻意去堆砌，现在的搜索引擎新技术是用户体验，抓住用户才能抓住流量，不要为了seo而得罪用户。
#### 请问怎么样可以有效的增加反链数量？
　　这个是需要长时间去积累资源和增加反链的，不是说一下子就增加很多反链，在一方面，不要去追求反链的量而忽视了它的质，在百度多次更新后，反链质高于量的声音越来越大。
#### 做了个网站，没留下任何外链地址，也没向百度谷歌提交收录，为什么就收录了的呢，蜘蜘是从哪爬来的？
　　这你就太天真了，没有提交百度就不知道吗？当你申请新域名，百度就开始关注你了，并且当你开通虚拟服务器后，搜索引擎会随着IP爬行，爬虫会由其他网站爬到了你的!还有就是很多蜘蛛入口不用我们留也会自动有的，比如说ALEXA这样的排名网站、一些域名信息查询、外链查询的网站都有可能有咱们的外链。所以说蜘蛛的入口是很多的，你没有邀请它，但你也没有拒绝它。
#### 论坛推广该注意些什么问题?如何植入广告信息或网址?如果找适合自己产品推广的论坛？
　　首先如果说你做论坛推广的目的还是简单的植入广告，我只能说这就是该注意的地方，论坛推广准则是：重在于质，不在于量。要想把论坛推广做好，不仅仅是发贴子和写软文，一次成功的论坛推广，要融合好多东西进去的。比如：
　　精准营销：论坛推广应该是精准的，比如我们是汽车网站，那就应该找汽车类的论坛进行营销推广。
　　口碑营销：论坛营销的目的是为了让用户对产品产生正面的认知，产生口碑的效果。
　　病毒营销：成功的营销贴，甚至会被大量转载，产生病毒传播的效果。
　　事件营销：很多时候，一次成功的论坛营销往往需要一个事件来配合。
　　其它：比体验营销、新闻营销等等。
#### 网站标题和关键词有什么区别吗？
　　对于网站SEO优化，特别是关键字优化，网站标题是最关键的，关键词应该包含在标题里面，增加关键词权重和网页的相关性，网站标题和关键词同为SEO优化网页三大要素之一，根本谈不上什么区别，压根就没有任何可比性。
#### 想知道自己网站的PR值和百度权重，但是不知道怎么看？
　　这个问题可以说是完全不会seo的人文的，怎么看，直接在百度搜索百度权重或PR查询，你就会了。要说的是pr值是谷歌官方的，但现在谷歌有意慢慢淡出pr值，并且很久都没更新，站长也开始不再非常关注这个。至于百度权重，只是工具上的一种说法，不是百度官方的，所以特别在查询别人权重的时候要注意结合网站其他指标。
#### 网站标题多长最好？
　　百度搜索结果标题最多显示30个中文字符，谷歌是32个中文字符，所以标题标签最好不要超过30个中文字，但是为了提高用户体验和突出目标关键词，我们建议长度最好在20个左右。为什么这么说，因为当标题过长的时候，标题头尾很可能被切断，不利于用户深入查看；其次标题过长，无关字必然会多，这样不利于突出目标关键词，降低相关性；还有就是标题过长会分散关键词权重。