---
title: 网站SEO优化常见问题汇总3
date: 2015-01-18 15:07:35
tags: seo
---
#### 41、一个网站的导出链接多少合适?
　　一个网站导出链接的多少合适，不能只能从数量来判断，那些知名导航站导出的链接的数量很多吧，但是自己的权重受影响了吗?首先要根据自己网站来，网站的定位、类型、权重值等都会影响导出链接的多少。其次就算是单向的导出链接，所链接的网站质量也要高，搜索引擎有它的关联判断，对方网站有问题很可能影响到你，还有就是导出链接要联系实际情况和用户需求，要提供对访问者有价值的链接。如果硬要说导出链接多少合适，我觉得可以去查看PR输出值，最好不要低于0.2，这个可以在站长工具查到。
#### 42、经常看到人说软文推广，是不是文章里加了链接就是软文推广啊?
　　答：软文从实质上来说就是软广告，是一种收而不漏的广告。软文推广通常借助文字表达与舆论传播使消费者认同某种概念、观点和分析思路，从而达到企业品牌宣传、产品销售的目的。但是，它跟直接的广告又有不同，它是把广告隐藏在，带有愉悦性，或知识性的文章当中，它是潜移默化的将广告植入。加不加链接它都在推广，而对于传统意义上的SEO而言，加一个链接可以多个外链，助力网站。这样可能对于网站来说更好，但是在如今的互联网，SEO工作人员需要与营销结合，外链时代早已过去，内容营销正在崛起，我们要与时俱进。
#### 43、购买弹窗流量对搜索引擎到底是利还是弊?会不会被认为是作弊，而被K呢?
　　答：弹窗这个东西可能会为你带来一点点流量，但是对搜索引擎优化是完全没用的。不仅如此，过分的弹窗，搜索引擎可能予以惩罚，之前百度的石榴算法已经讲过。适当的弹窗可以，但是太多不仅不利于优化，用户也很反感这种形式的广告。
#### 44、请问百度竞价是怎么计费的呢?
　　主要是按点击付费的，按照实际点击价格计算收入。不同的关键字价格不同，搜索业务的点击收入也不同，不同的主题文字链价格不同，主题推广业务的点击收入也不同，可以直接注册百度推广账户进入后台有详细介绍的。
#### 45、yx链接(隐藏链接)效果好吗
　　隐藏链接也叫黑链指的是正常的链接通过一些方法，如：把链接放入js代码中，使用display:none等等，从而使用户在正常浏览网页的时候无法看到这个链接。目的就是获得对方网站的权重值，效果好不好?当然好，但是相当不稳定，世上没有白吃的午餐，并且隐藏链接是被搜索引擎严令禁止的，建议没事就不要用这个，就算用黑帽也要用高级点的。
#### 46、我的网站被别人复制了，而且内容是一样的，该怎么删除?
　　复制这个事情很不容易解决，人家网站里的东西，你不可能有权限删除的。像这种被复制问题，基本上是没有办法的。理论上是可以通过法律途径的，但是过程是很麻烦的。一般情况下可以把你的网站在做一些更新和修改，在程序上做些水印和防盗页面，新闻内容和图片内容设置防盗程序，别人就不容易复制了，这些也都需要和程序员协同完成，不过现在的采集软件都相当牛，未必能见效。当然了，你还可以联系对方谈一谈，怎么谈就看你了。
　　我觉得你的网站被镜像完全是一种成就，不要怕，继续做好优化，别人是复制站，你的网页是原创，同时搜索引擎也是在打击镜像站的，优势都在你这。
#### 47、关键词排名下滑怎么办?
　　不要紧张，首先要找出原因，是否被降权?个别关键字问题还是全部?竞争对手如何?百度有无调整?友链是否出错?等等对网站问题逐一排查，进行全面SEO诊断找出问题。不管如何，坚持原创、优化好页面、做好内链、适当添加高质量链接时必须做的。
#### 48、seo什么工具好用?比如平时查看关键字、近期热门关键字之类的的工具，那个比较好用?
　　seo工具非常多，平时查看网站关键词用用站长工具查询就行了，关键词挖掘之类的可以下载金花、追词等工具。百度关键词分析工具和谷歌关键词分析工具功能也很全面，至于近期热门也可以看百度搜索风云榜。
#### 49、我的原创文章没有被收录，为什么啊?
　　一、新站审核期。假若因为这点你大可不必担心，一般新站处在搜索的审核期间，是需要时间来考量的，这时你需要操作的是继续更新的网站，带来更多原创独特的内容。
　　二、网站过度优化。过度优化一般直接造成网站收录减少，快照停滞不进或直接不收录，你需要做的操作是把优化明显的痕迹去掉再加上正常的更新。
　　三、内容原创性。搜索收录页面不是你说原创就是原创，你没有看别人的自己写的那不见得就是原创，你写的文章和网络的观点千篇一律，只是稍微换了个说法，可读性不强也不够稀缺，你需要做的是以伪原创为主，以适当独特的内容为辅。
　　四、友情链接有问题。对方网站被K导致你的网站受影响。
　　五、网站作弊。任何搜搜索引擎对这点都是严打的，收录减少只是一个比较轻的惩罚，你需要的操作是尽快把网站更正。
　　六。硬件方面。如网站打开速度慢，主机延迟，网站被挂马等，当搜索多次来探访出现这样的情况，可想而知了搜索也会慢慢摒弃的。
#### 50、如何保证关键词排名稳定?
　　要关键词稳，首先人要稳，不要过多的去用SEO技术，坚持网站内容建设，如果没有内容，就没有人会被吸引，就不会有什么流量，就算来了人，跳出的机率也很大。如果站的内容质量很高，自然就会有人喜欢，流量自然能保证，关键词排名也会稳定，如何写好内容推荐提升内容吸引力十个秘诀。同时也用做好用户体验建设，用户行为同样影响着关键词排名，用户稳定关键词才能稳定。还有外链也不能落下，尽管目前外链的效用在减弱，但瘦死的骆驼比马大，那些只是说的垃圾外链，高质量外链依然是网站排名的坚实依靠。
#### 51、为什么有的网站不用更新文章都可以排名靠前?
　　不是不更新文章，只不过是现在没更新了而已，而有的人又会说他们的收录很少排名很多，确实有些站，总不更新东西，但是排名相当稳定。不过这些站要么本身是权重高的老牌网站、要么点击量非常高、要么外链数非常多，总之他们都不是那么的平凡。
#### 52、原创内容的丰富程度对搜索引擎的收录影响有多大?
　　原创内容的丰富程度对于搜索引擎收录的影响还是很大的，第一会考虑用户体验的问题，第二是搜索引擎自身对好文的一个判断。原创文章不一定都写得好，而丰富的原创内容尽管能促进收录，但好的原创内容不一定被收录，影响收录的因素很多，好原创只是其中之一而已。
#### 53、请问蜘蛛是怎么判断网站更新的?
　　蜘蛛爬进网站抓取内容时，根据对爬行内容的判断就可以判断网站更新
#### 54、网站一天发多少文章合适?
　　答：文章当然是发的越多越好，不过注意一点，不管一天发多少文章，一定要保持平均还要保证质量。如果质量跟不上不要只要量不要质，如果不能坚持更新的频率，也不要三天打鱼二天晒网。文章不在多在于精，最好坚持高质量的原创、文章发多少都可以，关键是定时定量定质，不能忽高忽低
#### 55、收录正常，就是排名一直没有升?
　　既然收录正常，就从其他方面着手，收录正常并不等于排名上升。影响网站排名的因素有很多。可能是外链的影响，可能是用户点击，也可能是网站结构
#### 56、怎么才叫热帖，有没有一个判定?好多帖子有的是点击量很高，没有回复，也叫热帖吗?
　　一般而言，关注的人多，能够引起大家的共鸣，能够长时间排在论坛的首页的话，最好还能获得大量的转载基本上就可以叫做热帖了!
#### 57、一个地方发链接好还是多个地方发外链好?
　　外链的广泛性本身对搜索引擎的排名本身很重要，外链的多少在于域名不同的外链数量，统一域名下的链接再多也比不上不同域名下外链的数量。外链要有自然性、广泛性，不同域名下的推荐才是最真实的。
#### 58、首页为什么不要有FLASH动画、视频?
　　Flash不利于搜索引擎抓取，同时FLASH会影响网页的打开速度，Flash也不利用网页聚合内容与关键词的匹配，但不是说不能有FLASH动画、视频，只是说不要首页全部是这个，这样对搜索引擎是相当不友好的，合理的加入FLASH可以为网页添加色彩。网站最多还是为了用户体验，如果你觉得你的网站需要FALSH，并且能让用户体验更好，那么就可以加。
#### 59、快照天天更新，也没觉得能给我带来啥好处啊?
　　百度快照正常更新只是说网站比较健康，蜘蛛更新比较勤。快照更新并不等于权重提高，也不等于关键词排名。
#### 60、我的网站排名由第一页掉到十几页了，为什么?
　　排名一下子掉到10页开外，如果不是搜索引擎内部问题，肯定是自己网站的问题了。很多情况是被降权，降权的主要表现方式是：收录大规模减少，排名迅速下降，时常伴随着首页被K。
　　一般如果你没有在情况出现之前做过特别的操作，那么你需要注意：
　　1、检查是否有不良友情链接，检查友情链接是否有问题。
　　2、检查网站所在服务器是否因为别人的网站受到了处罚。
　　3、检查网站的内容是不是被某些大型网站进行了转载并且未说明出处。有时候不是因为内容重复过高而降权。
　　4、检查网站是否被攻击、木马，以及被黑帽seo入侵后进行了黑帽利用。
　　5、百度最近是否有大规模更新。
　　6、网站存在大量重复内容。
　　7、网站累积性优化，导致优化过度。
　　8、外链大幅度减少，比如外链所在平台被K，外链账号被封，贴吧贴子被删，信息平台主题过期等。