---
title: 网站SEO优化常见问题汇总4
date: 2015-01-18 23:34:55
tags: seo
---
#### 61、哪有比较好点的SEO论坛啊?
　　ChinaZ站长之家，推18，落伍者，A5站长网，seowhy，28推，Baidu SEO Guide。
#### 62、PR值对一个网站有什么用啊?
　　PR值是Google用于评测一个网页“重要性”的一种方法，PR是衡量一个网站外链质量的重要因素，不过PR的价值如今已一落千丈，谷歌退出中国，PR作用慢慢淡化，另外谷歌也很就没有更新这个PR值了，Matt Cutts也称谷歌将慢慢淡出PR值。
#### 63、友情链接多少合适?
　　友情链接多少一般来说是要看网站的情况。SEO建议不要超过40个，如果超过40个，你在做链接，友链带来的链接就不那么明显了，但是有高质量的友链当然除外，还有就是链接太多首页分享给网站内页的就会变少，并且友链过多会带来管理友链的不方便，特别是一些医疗站很多都不怎么做友链，就是因为医疗网站的不稳定导致友链网站多变。
#### 64、怎么样保护我的原创文章呢?
　　首先在原创里合理的多你自己的信息，别人在转载时，也会帮你在打广告，其次就是用程序不让别人复制文章甚至直接屏蔽采集软件，当然这个就比较复杂了，最后就是通过百度站长工具的PING功能，PING用于网站把内容更新快速通知给百度，以便百度及时进行抓取和更新。
#### 65、网站被抄袭怎么办?
　　网站被抄袭这个事情很不容易解决，人家网站里的东西，你不可能有权限删除的。像这种被复制问题，基本上是没有办法的。理论上是可以通过法律途径的，但是过程是很麻烦的。一般情况下可以把你的网站在做一些更新和修改，在程序上做些水印和防盗页面，新闻内容和图片内容设置防盗程序，别人就不容易复制了，这些也都需要和程序员协同完成，不过现在的采集软件都相当牛，未必能见效。当然了，你还可以联系对方谈一谈，怎么谈就看你了。
　　我觉得你的网站被镜像完全是一种成就，不要怕，继续做好优化，别人是复制站，你的网页是原创，同时搜索引擎也是在打击镜像站的，优势都在你这。
#### 66、网站优化主要考核哪几项?
　　网页的收录数、快照日期、关键字的渗透、关键字排名、网站链接、权重、外链数、转化率等等，如果需要更详细的考核，那就需要全面分析网站。
#### 67、做seo每天更新多少文章合适?
　　网站每天更新多少文章没有一个具体的标准，要看是什么站,一般企业站每天2-3篇原创就可以了，但是一定要注重质量，要原创的。如果是大型的新闻门户等就需要很多了，有多大的容量，有多大的需求量就要更新多少的文章，不要打肿脸撑胖子，但也不要故意偷懒，你一个新闻站，你每天更新2篇文章，你觉得合适吗?所以对文章的更新首先要根据网站需求，然后更新文章要保证质量，坚持不懈，不要三天打鱼二天晒网的，你不坚持，搜索引擎也不会坚持的。
#### 68、外链发布，一般一天多少比较合适?
　　这个和网站内容更新是一个意思，每天要有计划，有规律的增加，不要在短时间内暴增，要保证质和量并存，天天发多少不是关键，关键是要保持规律的发，有质量的发，同样的有多大碗就放多少饭。外链可不是闹得玩的，现在是各种打击、各种难做，千万不要为追求量而被惩罚。
#### 69、关键词一般优化几个为好呢?
　　这得看关键词分类了，品牌词最少，首页目标关键词一般也在2-4个，而对于长尾关键词是挖掘越多越好。特别是大型网站主要流量都是来自于长尾关键词，而品牌词对于企业品牌的建立功劳最大，一旦成形那就是坚固的长城。而对于每个页面来说，首页一般就是2-4个主目标关键词，目录页就是主要的对应产品词，内容页一般每一个对应一个长尾词就可以了。
#### 70、为什么我的网站有高流量，却不赚钱?
　　SEO最终的目的不过是流量的增加，排名上去了，流量充足之后，SEO的工作似乎已经达到目标了，但网站最后的出路却是转化率的提升，只有流量客户转化成有效客户，才能给网站带来实实在在的收益。
　　不是说网站优化好了流量高了，钱就会自己来，网站优化只是互联网的一小部分，懂网站优化也不一定就懂网赚。如果网站流量确实高，SEO建议可以：
　　1、广告联盟赚钱：流量上来了第一个可以赚钱的方式就是靠广告赚钱，像点击广告、弹窗广告、按效果提成的广告，广告联盟多的是，现在用这种方式赚钱的也挺多的。
　　2、卖网站产品赚钱：如果你有足够的资源，如果你有足够的信誉，如果来你网站的都是高质量IP，那你就可以选择出售网络产品赚钱，做这块最好把网站做的越细越好，这里就靠自己的网站宣传后引入的高质量IP赚钱了。不过产品的选择和策略很重要。
　　3、收取会员费：这大致也属于网站产品吧，但这是不用资本的，需要的是技术。
　　4、收取中介费用赚钱：像威客一样，这得需要买家卖家都来你的站，并且你的站有一定的转换，这个难度有点大，只是提下，可以不考虑了。
#### 71、一般做百度优化都有哪些好的方法?
　　这个就多了，主要从三方面来：
　　(1)站内优化，基本的优化页面的布局、标签优化、内部关键字的插入、内容建设、站内链接、404页面、robots文件等等。
　　(2)站外优化，站外优化主要是外链建设和友情链接，然后加上做百科、贴吧、知道等。
　　(3)用户体验优化，用户体验是当前做优化和推广谈得最多的一个问题，用户体验优化要做的事很多，比如：网站排版、网站配色、网站功能、社会化插件、用户群体分析等。
#### 72、在论坛回帖留下签名可做外链吗?
　　可以明确的说现在的论坛签名这样的外链是没什么作用的，甚至还会被搜索引擎当成垃圾链接扣分，不过在大型可信的论坛，如果你已经和大家混的很熟的话，或者是已经成为了该坛子里的名人那么签名里的这个链接就有价值了。这里的签名就起到一个推广企业网站、建立品牌和引导流量的作用。还是那句话，不要为了做SEO而做SEO,什么事物包括搜索引擎的规则都是有逻辑可循的，各大论坛都设置了论坛签名，自然是有它的好处了，不要说对于网站排名没用而不去做。
#### 73、做网站的权重主要要做哪几点啊?
　　关于提升网站权重的侧重点也是分阶段的，SEO主要把它们分为SEO优化前期、中期和后期，前期是关键词在20名外，主要第三方平台的外链推荐;中期目标关键词排名进入20，主要靠吸引点击流量，获得用户推荐，后期关键词排名稳定在前3，主要就是网站内部微调和长尾词引流。
#### 74、如何做长尾关键词排名?
　　优化长尾关键词主要是先要挖掘大量优质的长尾关键词，然后根据长尾关键词编辑优质的文章，做好长尾词和对应链接的统计，方便站内内链的建设，同时加入外链。其他和做首页目标关键词是一样的。一定要做好长尾关键词文章统计，防止站内出现多个内容页做同一个长尾词分散权重。
#### 75、刷流量和买流量有什么区别?
　　这两个是差不多的，刷的流量不真实。而买的流量分两种，一种真实流量，一种假流量(就是刷的流量)。网站后期给网站适当的买真实流量对于网站的排名有一定的推荐作用。
#### 76、博客给K有几种原因?
　　一、网站内容作弊,不少站长为了更好的提高排名,常常在网站上加些无关主题欺骗搜索引擎来牵引流量,短期取得的流量是不错,但长久下去就是自食其果啊。
　　二、服务器原因,服务器对于SEO也很重要,切勿贪图小利,而选择便宜的,服务器不稳定,搜索引擎蜘蛛在进行抓取和更新,网站如果不能正常访问,影响搜索排名,严重时网站会被K。
　　三、网站源码,不要经常修改网站标题与标签,搜索引擎抓取后,可能造成网站排名下降,甚至搜索降级,拔毛。
　　四、网站构造,改变一个网站结构,就等于让搜索蜘蛛重新来过,不要随便对网站改版，一般都是被K站没法了才改版。
　　五、搜索引擎算法,搜索引擎本身算法的更新,导致排名下降。
　　六、网站作弊，使用黑帽子被K站是经常发生的事情。
　　七、人工干预,搜索引擎的人工管理可是相当强,一些热门关键词与竞价比较多的的词,都是有搜索引擎的人工干预的。
　　八、网站采集内容,网站存在大量采集文章或低质量文章。
　　九、友情链接和外链,友情链接交换是站长常用的推广方式之一，友情站被K自己站可能受影响。另外网站充斥大量垃圾外链也会被惩罚，现在可是严打。
　　十、ip锁定,你的网站正好与一些作弊的网站在一个服务器,这些网站被k,由于在一个IP，你的站很可能也被打入冷宫。
　　十一、网站被攻击,如果你的网站被攻击或中毒，那K站也很正常。
#### 77、有的网站首页是：www.xxx.com;有的首页是www.xxx.com/index.html 是路径设置的问题吗?可以和第二种网站交换友链吗?
　　出现这种情况主要是对方网址没有进行网址规范化，如果没有进行链接的统一化，搜索引擎可能会认为这是2个页面，那么权重就肯定是不一样了，所以你要看对方是否重点优化的是带index的网址。一般情况下还是建议交换不带index的。
#### 78、什么样的外链算是垃圾外链
　　简单的说就是内容与网站相关性差、大量的推广信息、垃圾弹窗、外链承载平台垃圾、纯粹一个链接等等，反正你自己看着都不爽的肯定就是了，来看看lee关于外链判断。
#### 79、外链有哪些形式?
　　第一种，纯文本链接，这种外链对于排名影响不大，这种情况下一般是为了增加网站的品牌和名气的，一般应用在整个网站营销的这个期间，但是前期比较明显，因为网站建设初期网站权重不高，需要引蜘蛛的。
　　第二种，超级链接，这种链接对于排名有效果，也可以增加企业网站的曝光度引入推荐流量
　　第三种，锚文本链接，这种链接对于关键词排名最佳，不过现在这种链接越来越难做，很多时候都是来自友情链接和博客。
#### 80、工作中如何去学习seo呀?
　　多听，多看，多问，多学，多思考，多总结等等，既然是菜鸟，你就得该有个菜鸟样，什么都要多做，可以多到一些大型站长网比如：搜外、A5、站长之家等看好的seo文章、也可以进一些QQ群与其他人交流，不要不敢说不敢问，同时可以把学到的东西写下来，这样可以加深记忆，便于思考，最后就是需要去公司实战了，理论再好一旦实践你才能真正认识SEO.