---
title: 网站SEO优化常见问题汇总5
date: 2015-01-20 11:15:07
tags: seo
---
#### 81、只有论坛做外链效果好吗?
　　外链讲究广泛性和自然性，如果只是一个地方给你投票，那么投着投着带来的效果肯定是越来越小，同时论坛代替性强，要是哪一天论坛关了或帖子被删岂不是什么都没了?所以做外链的过程中外链平台一定要自然广泛，可以交换友情链接、投稿、做博客、问答平台、收藏夹、分类信息/B2B/B2C等等，要善于去挖掘可用的外链资源。
#### 82、为什么网站有很多个快照?
　　百度快照是对某个时间网站数据的一个缓存，不同的页面缓存的时间都是不一样的，搜索引擎具有一个缓存机制，在搜索网站不同的关键词时对应的快照时间也会是不一样的，因为搜索引擎根据不同的关键词索引建立了不同的缓存，所以有多个快照是很正常的。
#### 83、为什么蜘蛛天天来，而不更新呢?
　　蜘蛛天天来，你需要看蜘蛛是否只爬不抓，如果只爬不抓说明内容还是存在问题的，要加大原创力度。另外蜘蛛抓取了也不会很快就更新，这之间是有一个过程的，想缩短这个过程首先要积累网站的权重，其次定时定量的更新高质量文章获得搜索引擎的信任。最后说一点，蜘蛛天天来，那来的到底是些什么蜘蛛呢?不是所有的蜘蛛来网站都会更新的，降权也说不定，所以我们需要分析网站日志，了解搜索引擎蜘蛛。
#### 84、如何判断购买的链接的好坏?
　　1、百度权重是第三方站长工具模拟百度算法给出的网站评级，虽然说算法不够准确，但是还是能模拟出一些网站的评级的。但是为了防止别人的权重是刷上来的，购买时要查看该网站主要关键词的排名情况。
　　2、网站快照更新频率，快照更新尽管不等于网站好，但网站快照更新是否及时，也是一个网站是否健康的考虑因素，当然你不要在百度发疯期间去看别人快照。
　　3、网站的整体收录、外链量和当日收录、外链增加量，不过只看总的。
　　4、目标网站导出链接数量，一个网站权重很高，但如果导出链接太多，那你分到的就是凤毛菱角。
　　5、相关性：尽量选择行业对口的或者相近行业的网站交换链接，这样有助于搜索引擎判断网站在所属行业的权重。
　　6、目标网站的友情链接是否有非法站点链接或者黑链。
　　7、目标网站是否存在作弊行为，是否是短时间内通过作弊手段获得的高权重。
　　................
#### 85、友情链接必须是同行业的吗?
　　我们说友情链接要有相关性并不是说一定得同行的，没有那么多同行和你换友情链接。这个相关包含的含义很多，比如用户需求相关。卖锅的能和卖碗的换吗?当然能!能带来流量就是好链接。
#### 86、交换友情链接都有哪些途径?
　　可以在QQ上多加一些相关的网站交流群，或是专门换友情链接的群。也可以到相关行业论坛、贴吧的版块，比如推一把、站长之家就有友情链接交换版。当然也有专门换友情链接的网站。不过在网站前期，也没多少人愿意和你换，与其到处找不如首先好好做好自己网站的排名。
#### 87、关键字排名下降有哪些原因?
　　一、网站内容作弊,网站文不对题，导致网站得分降低，排名下降。
　　二、服务器不稳定
　　三、最近网站是否有改版?
　　四、搜索引擎算法,搜索引擎本身算法的更新,导致排名下降。
　　五、网站使用作弊手法被K站。
　　六、网站采集内容,网站存在大量采集文章或低质量文章。
　　七、友情站被K自己站自己的站连坐导致排名下降。
　　八、网站外链不稳定带来关键词排名也不稳定。
　　九、网站被攻击或中毒。
　　十、本身行业的竞争，你的关键词不稳定，这是正常的。
#### 88、一般进入考核期多长时间才能出来啊?
　　百度考核期平均在3个月左右，12个周, 不同的网站、不同的行业、不同的网站建设和不同的优化手法等都会影响这个周期的时长，这个周期是百度考虑网站作弊时间成本和热门关键词的排名周期确定的。在考核期内要坚持网站的内容建设和外部投票建设，尽量讨好用户和搜索引擎，不要给网站很大波动。
#### 89、全站链接是什么?怎么做全站链接?
　　全站链接是整个网站的每个页面都做上你站点的链接，全站链接是相对与首页链接来说的，一般大型网站的链接会区分，而一般小型的网站很少会去区分。站点上权重最高的是首页，内页分配的权重比较少，但是大型网站的内页权重也是很高的，所以一些很重要的页面在每个页面都做上链接那就可以获得不错的效果，既然全站链接是在每个页面上都加上某个链接，那么怎么加就不用多说吧。
#### 90、大家感觉锚文本加在文章的哪个位置更好?
　　对于收索引擎而言，SEO认为锚文本在文章开头和结尾处最好，因为搜索引擎给予文章开头和结尾的权重相对高一点，锚文本在这2处获得的权值自然高一些，但是对于用户体验而言，SEO则认为没有哪个位置最好，只需要在用户需求的时候给予用户最好的推荐即可，重点不在位置，而在锚文本和所对应内容对用户需求的满足。
#### 91、网站的百度快照倒退了，怎么办?
　　首先要大概分析网站快照倒退的原因：网站服务器是否稳定?近期做过网站改版?友情链接网站被K?使用作弊优化手段?网站被挂马?内容采集或重复度过高?垃圾外链?百度调整误伤?等等。针对具体原因予以改正，一般情况下进行改正的过程中减少不必要的优化手法，主要增加网站内容质量、外链质量和用户的访问量，减少网站过大的波动。要注意的是快照与网站权重、排名没有必然的关系，但是是一面镜子，如果出现异常需要予以关注。
#### 92、为什么我们的原创信息被别人转载后，别人的信息排在前面?
　　前面说了网站的排序综合得分，主要包括页面基础得分、站内得分、站外得分和用户得分，你自己的原创信息只占了基础得分里内容质量这小小的一块，如果转载你文章的其他得分都超过你，排名在你前面在自然不过。
#### 93、文章质量高体现在那些方面?
　　按百度搜索研发部的说法，从四个方面说：
　　1. 受众
　　受众群体的大小，即代表了用户检索需求的大小。评价受众的大小主要依据信息发布源的受众和信息内容本身受众两大方面。
　　2. 稀缺
　　稀缺主要是描述页面在互联网中的独特性。说到稀缺往往会想到重复，稀缺是否等同于无重复，我们应该怎样解读这一概念呢?可以看一个例子：
　　某人发表了一篇针对某新闻事件的原创博客，随后被新浪转载到了新闻频道。从描述的内容上讲，这是一种重复。但这种重复仅仅是主体内容上的重复，一方面它的转载带来了访问速度、稳定性等方面的增益，并且之后的检索用户还有可能用“新闻事件+新浪”来检索此新闻。这可以被称之为站点增益。因此即使主题内容没有任何变化，新浪的这次转载也是有价值的，其稀缺度也是较高的。
　　所以对于主体内容重复的页面，我们应该评价其是否存在站点增益和内容增益，只有对于大量完全无增益的重复页面，我们才应该认为其稀缺度较低。这就是为什么你的原创为什么在别人那却排名比你好的原因。
　　3. 质量
　　页面的质量是它对需求的满足程度的一种体现。判断页面质量的高低，应该是从最基础的需求依次递进的。
　　首先，不能是死链、网站要有一定的稳定性、访问速度要令人满意。
　　其次，主体内容是否完整、版式和字体是否易读、各类广告会不会太多。
　　最后，信息是否丰富、延伸出的次级需求是否满足。
　　4. 时效性
　　“时效性”是页面价值的一个属性，它一般体现在两个方面：一是页面所描述的事物本身有着较强的公众话题性，容易被传播。这其实是受众的一个体现。二是页面所描述的事物仅在第一时间有较高热度，随着时间推移热度显着下降。这是一种“新闻”性。对于具有上述两种属性的页面，如果搜索引擎spider发现页面的时间正处于该事物的“爆发期”或“爆发期”之前，我们认为该页面具有时效性。
#### 94、外链大幅度下降怎么办?
　　链不稳定，时多时少。如果在外链建设一直保持在稳定状态，突然在某个时间段成数倍数十倍增加外链，这样搜索引擎可能判定网站有作弊嫌疑，就把网站外链收入沙盒，如果判定期过了发现外链合法，没有使用作弊手法，搜索引擎就会把外链放出来重新恢复。这段时间恢复到以前外链发布数量并保证质量，原创更新稳定。
　　也有很多时候是因为网站已经被K了，这个时候就和前面讲的网站被K时的操作一样。
　　不排除搜索引擎自身问题，就像这段时间，百度每天的更新幅度都很大，也会出现网站外链起伏不定的情况，这属于正常情况，这是搜索引擎在整理自身数据库导致的。
#### 95、多个域名对网站有什么影响?
　　同一个站点多个域名短时间内会获得不少流量，但是这种多个域名会分散权重，同时搜索引擎会认为是作弊行为而处理，一般多个域名可以301重定向到主域名。
#### 96、seo群发软件有效果吗?应该注意什么?
　　这个时期，群发的效果越来越差，现在很少看到大规模的群发了，如果你还在执着于群发软件，那么SEO的建议是应该注意不要在用了，当然有时候在有一定资源的情况下，针对各个平台进行少量的群发还是可以了，减少了手动发送的时间。
#### 97、如何进行DOC、PDF等文档的搜索引擎优化呢?
　　目前常用的文档格式有DOC、PDF等，对这些文档的搜索引擎优化方法比较简单，只要在文件标题和文档首页前面的一些文字信息中包含关键词即可，与网页优化的思路一致。这些工作只需要我们在写作文档时顺便做一下就OK了，在大家对这些问题还都不够重视的时候，只需稍加注意，就会获得较好的检索排名效果。随着同类文档的逐渐增加，也许还需要更加复杂的优化手段，但是目前这方面好像还没有更多有效的方法可以借鉴的。
　　PDF文档在搜索引擎的权重是很高，PDF文档可以在其内容中添加链接，相比普通的HTML文件，PDF文档具有先天优势，原创PDF文件BR=3的高权重，原因主要有三点：1、一般大家会把相对重要的文件、文本做成PDF格式，这样就导致了搜索引擎对PDF文件的高度认可。2、PDF文件的打开方式是html，网络客户端读取方便。3、PDF文件的易下载，易传播，而且在传播过程中不会失真，也不易被修改。
#### 98、网站加入百度统计有好处吗?
　　根据官方声明，并没有什么影响，但是可以确定的是，会加快引擎对站点的索引更新。加入百度统计后搜索引擎会对网站进行更深入的抓取，同时可以在百度统计后台查看网站的IP来路，受访页面、跳出率等用户行为，可以说百度统计是间接助力SEO优化。
#### 99、优化网站导航的目的是什么呢?
　　1. 决定用户在网站中穿梭浏览的体验，这一点是最基本的。
　　2、网站导航设计合理，可以将网站的内容和服务最大面积的展现在用户面前。
　　3、合理的导航设计可以增加用户粘性，提高网站的浏览深度。
　　4、清晰的网站导航，方便搜索引擎更好的抓取网站，从而增加网站的收录量。
#### 100、做前端和seo有关系吗？
   说有也有，说没有也没有，毕竟艺多不加人，多学点东西还是很有好处的，骚年！