---
title: 网站SEO优化常见问题汇总2
date: 2015-01-17 10:04:06
tags: seo
---
#### 做网站推广转载优秀文章和做原创哪个更好?
　　从用户体验的角度说，当然是转优质的文章好，有时效性、热门的文章是用户喜爱的，自己的原创不一定能写得很好。但是从SEO的角度说，当然是原创文章好，不过没有那么多的原创可写，所以很多时候优秀的转载文章也是不错的选择。其实不矛盾，转载精品+原创本就是内容的手段，高质量内容才是最好的，部分原创还是转载。
#### 查询网站的时候，为什么有时候反链数查询不到?
　　有时候是会出现这样的情况，工具嘛本身就会有一些问题，查不到时多换几个工具试试。用工具查询本身就是一个参考，以官方为准。
#### 新站要不要向搜索引擎提交?
　　搜索引擎提交是为了更快的让搜索引擎派蜘蛛来网站抓取收录，按理来说，提交了不会让你的网站收录。只是增加了收录的可能。一般新站提交一个域名就行，因为新站上线还是存在很多问题的，过多的提交会让蜘蛛爬行的更加深入，可能让网站的缺势暴露无遗。
#### 什么样的网页内容是违规的?
　　一、总在正常版块发软文、广告的。二、总在回贴里加外链的，特别是刷广告的。三、网站内容本身涉及到违法、违规内容的。也有可能是一些不良关键词的拼音做域名的。具体看《百度关于新闻源建议》和百度绿萝算法2.0。
#### 网站改版是否对权重有所影响?
　　肯定会有的，多大的问题，所以万不得已不要改版，打算好了改版就要做好改版的规划，不要盲目的去改版，改版的目的是用户体验高于搜索优化。改版完后要及时排查遗留下来的问题，并继续网站的更新。
#### 群发太多会影响网站声誉，严重的话可能会被封杀?
　　在博客或论坛上写很多关于公司网站的话题，叫博客营销或是论坛营销。用软件群发，那不叫营销，那叫灌水，会造成用户反感、影响网站声誉，甚至可能会引起搜索引擎或发布平台的惩罚。当然你如果利用的好，那也是可以取得不错的效果的，就像脑白金广告一年一个，一放一年，消费者早就烦了，结果呢?
#### 如何看一个网站有没有被K?
　　网站被K的表现不外乎流量减少、收录外链减少、权重降低、快照异常、关键词排名降低等
#### 修改网站描述会被降权吗?
　　修改描述信息一般是不会造成降权的，当然你要是非常频繁的修改就不一定了。
#### 软文一般发布到哪些地方效果比较好呢?
　　答：大型平台的蜘蛛去得多也爬得多，加上这些网站自身权重较高，软文收录较快。不过这些网站帖子更新快，可能你的软文没过几分钟就石层大海了，除非写得非常好，否侧就直接下去了。相反一些中小型平台尽管人流量小，帖子少，收录慢，但访问到你软文的用户可能相对更多一点，软文转化率要高点，所以说各有所长，主要看你的文章质量和目的。
#### 30、在大论坛里发软文带链接会被删帖吗?
　　问题不是删不删贴，是你能不能发上去，现在的大论坛都设定好了能不能带链接，如果不能的话，有链接的软文是根本发不上去的，何谈删帖?当前可以带超链接的大论坛已经很少，有很多是收费的，还有很多是允许带链接，不过都是纯文本链接。要多说一句的是，发软文的目的不仅仅是为了一个链接而已，抓取用户获得流量才是我们写软文的目的，并且如今内容营销已独成一脉，越来越受到重视。
#### 31、如何修改网站的标题才能不被降权或惩罚?
　　网页的标题是网站优化中特别重要的元素，是不可以随便更改的，更不能频繁更换的。但是由于优化要求或市场需要必须得改的时候，那也是要毫不犹豫的改。那么怎么样的去改才能不至于对网站造成负面影响呢?首先要设置好标题，保证一次性改好，然后就是要在网站稳定、搜索引擎无重要更新时更改，最后就是修改后及时向搜索引擎提交。
#### 32、频繁提交网站地图会对网站有什么影响吗?会导致网站排名下降吗?什么样的提交频率最好呢?
　　网站地图只是方便搜索引擎爬行收录，本身是没有必要频繁提交的，只要网站收录正常就可以了。至于网站地图的提交频率，关键是根据网站的更新数量和更新频率决定，一般情况下设置成一周一更新就行了。
#### 33、友情链接的网站首页不在第一页可以吗?有什么影响?
　　site首页不在第一位已经不能作为单纯的判断降权的方法了，首页不在第一可能是内页权重过高，也可能是其他原因，网站是否被惩罚还要根据关键词排名、收录外链量、快照情况....等情况决定。所以首页不是第一位没问题，别是被惩罚就行。但是交换友情链接后，要定期检查对方网站情况。
#### 34、不知道是什么原因网站流量下降一大半?
　　结合流量统计后台查看网站流量来源，同时判断网站是不是被搜索引擎惩罚了，导致关键词排名降低。不过这仅是判断搜索引擎的。我们还需要看看网上其他网站来源页面，比如贴吧、博客、论坛帖子等被惩罚或被删除，最后需要查看网站付费广告是否出现问题。
#### 35、对于商城类网站来说，侧重点又有几方面呢?流量、转化率、注册量、回头率、品牌?
　　商城类网站你例举的几个都是重点，首先要提高流量，打造品牌提高信誉度，同时网站注册量和回头率的提高也对于网站今后的发展和成交量有着直接的影响，但是总而言之，这些都是为了网站转化率考虑。
#### 36、如何评估网络推广的效果?
　　一般情况下是去查看：注册用户数、销售量、传播数、关键字排名、网站收录数、网站流量(独立IP和PV)、推广展现量、推广带来的流量占总流量的百分比、推广成交量等。目前主要还是看关键字排名以及相应的推广带来的流量。
#### 37、我想问下外链数是怎么计算的比如说在同一天,用同一个马甲同一个IP在同一论坛发了5份贴,那么这算几个外链,用2个马甲同一个IP在同一论坛各发了5份贴,那么这算几个外链?
　　从搜索引擎这个角度来说，网页B上面有网站A的一个链接，如果网页B是被百度收录的，那么对于百度搜索而言，B就是A的有效外链，如果B没有被百度收录，那么B就是无效外链。所以不管是不是同一个马甲同一个IP，只要是高质量帖子，都是好的外链。只不过外链追求广泛度，总是同一个马甲同一个IP大量进行外链发布，效果可能减弱甚至造成负面影响，所以号少链多还不如号多链广。但是不要发同样的帖子或者是垃圾帖子，这样可能被论坛管理员惩罚。
#### 38、baidu和google对一级域名和二级域名的权重?
　　搜索引擎当然给予一级域名权重高，但是不是说二级域名一定做不过一级域名，只是相对来说一级域名更容易优化，看你的重心是做哪个。
#### 39、怎么看才能看得出百度谷歌的蜘蛛来爬过我的网站呢?
　　这个就是我们常说的观察网站日志
#### 40、新网站如何起步?
　　新站初期，网站问题还是非常多的，结构和布局就不多说了。首先我们要检查新站的基本情况，有没有404页面?网址是否规范化?网页URL设置是否正确?robots文件是合理....等等。其次要定位网站的目标关键词、挖掘长尾关键词，设置好标题、描述等信息，做好网站的内容建设，布置好内链，这一点至关重要，最后网站内容建设好后，就逐步加入高质量链接，增加友链，并适当利用一些优化工具。