---
title: 网站色彩该怎样搭配才能更吸引客户的眼球
date: 2014-12-16 09:47:20
tags: 建站 seo
---
网页的色彩是树立网站形象的关键之一，色彩搭配却是网友们感到头疼的问题。网页的背景，文字，图标，边框，超链接……，应该采用什么样的色彩，应该搭配什么色彩才能最好的表达出预想的内涵呢？在此记录一些心得，希望对你有所启发。
#### 首先我们先来了解一些色彩的基本知识：
　　1、颜色是因为光的折射而产生的。
　　2、红，黄，蓝是三原色，其它的色彩都可以用这三种色彩调和而成。网页html语言中的色彩表达即是用这三种颜色的数值表示例如：红色是color （255,0,0）十六进制的表示方法为（FF0000），白色为（FFFFFF）, 我们经常看到的"bgColor=#FFFFFF"就是指背景色为白色。
　　3、颜色分非彩色和彩色两类。非彩色是指黑，白，灰系统色。彩色是指除了非彩色以外的所有色彩。
　　4、任何色彩都有饱和度和透明度的属性，属性的变化产生不同的色相，所以至少可以制作几百万种色彩。

　　网页制作用彩色还是非彩色好呢？根据专业的研究机构研究表明：彩色的记忆效果是黑白的3.5倍。也就是说，在一般情况下，彩色页面较完全黑白页面更加吸引人。
　　我们通常的做法是：主要内容文字用非彩色（黑色），边框，背景，图片用彩色。这样页面整体不单调，看主要内容也不会眼花。
#### 非彩色的搭配
　　黑白是最基本和最简单的搭配，白字黑底，黑底白字都非常清晰明了。灰色是万能色，可以和任何彩色搭配，也可以帮助两种对立的色彩和谐过渡。如果你实在找不出合适的色彩，那么用灰色试试，效果绝对不会太差。
#### 彩色的搭配
　　色彩千变万化，彩色的搭配是研究的重点。
　　一、色环。我们将色彩按"红-&gt;黄-&gt;绿-&gt;蓝-&gt;红"依次过度渐变，就可以得到一个色彩环。具体知识点可自行度娘。
　　二、色彩的心理感觉。不同的颜色会给浏览者不同的心理感受。
　　红色——是一种激奋的色彩。刺激效果，能使人产生冲动，愤怒，热情，活力的感觉。
　　绿色——介于冷暖两中色彩的中间，显得和睦，宁静，健康，安全的感觉。 它和金黄，淡白搭配，可以产生优雅，舒适的气氛。
　　橙色——也是一种激奋的色彩，具有轻快，欢欣，热烈，温馨，时尚的效果。
　　黄色——具有快乐，希望，智慧和轻快的个性，它的明度最高。
　　蓝色——是最具凉爽，清新，专业的色彩。它和白色混合，能体现柔顺，淡雅，浪漫的气氛（象天空的色彩：）
　　白色——具有洁白，明快，纯真，清洁的感受。
　　黑色——具有深沉，神秘，寂静，悲哀，压抑的感受。
　　灰色——具有中庸，平凡，温和，谦让，中立和高雅的感觉。

　　每种色彩在饱和度，透明度上略微变化就会产生不同的感觉。以绿色为例，黄绿色有青春，旺盛的视觉意境，而蓝绿色则显得幽宁，阴深。
#### 网页色彩搭配的原理
　　1、色彩的鲜明性。网页的色彩要鲜艳，容易引人注目。
　　2、色彩的独特性。要有与众不同的色彩，使得大家对你的印象强烈。
　　3、色彩的合适性。就是说色彩和你表达的内容气氛相适合。如用粉色体现女性站点的柔性。
　　4、色彩的联想性。不同色彩会产生不同的联想，蓝色想到天空，黑色想到黑夜，红色想到喜事等，选择色彩要和你网页的内涵相关联。

#### 网页色彩掌握的过程
　　随着网页制作经验的积累，我们用色有这样的一个趋势：单色-&gt;五彩缤纷-&gt;标准色-&gt;单色。一开始因为技术和知识缺乏，只能制作出简单的网页，色彩单一；在有一定基础和材料后，希望制作一个漂亮的网页，将自己收集的最好的图片，最满意色彩堆砌在页面上；但是时间一长，却发现色彩杂乱，没有个性和风格；第三次重新定位自己的网站，选择好切合自己的色彩，推出的站点往往比较成功；当最后设计理念和技术达到顶峰时，则又返朴归真，用单一色彩甚至非彩色就可以设计出简洁精美的站点。

#### 网页色彩搭配的技巧
　　1、用一种色彩。这里是指先选定一种色彩，然后调整透明度或者饱和度，（说得通俗些就是将色彩变淡或则加深），产生新的色彩，用于网页。这样的页面看起来色彩统一，有层次感。
　　2、用两种色彩。先选定一种色彩，然后选择它的对比色（在Photoshop 里按ctrl+shift+I）。我的主页用蓝色和黄色就是这样确定的。整个页面色彩丰富但不花稍。
　　3、用一个色系。简单的说就是用一个感觉的色彩，例如淡蓝，淡黄，淡绿；或者土黄，土灰，土蓝。确定色彩的方法各人不同，我是在Photoshop 里按前景色方框，在跳出的拾色器窗中选择"自定义"，然后在"色库"中选就可以了：）
　　4、用黑色和一种彩色。比如大红的字体配黑色的边框感觉很“跳”。

#### 在网页配色中，忌讳的是：
　　1、不要将所有颜色都用到，尽量控制在三种色彩以内。
　　2、背景和前文的对比尽量要大，（绝对不要用花纹繁复的图案作背景），以便突出主要文字内容。
