---
title: 雾霾引起的思考
date: 2016-12-22 23:49:22
tags: 生活
---
   2016年12月19日到21号，全国的雾霾都比较严重，当然很多地方都限行了，北京的学校都放假了，其余地方的学校据有所知没有放假了，不得不感叹北京的孩子是祖国的花朵，其他地方的孩子是吸毒的绿萝卜。
   
   一向不爱戴口罩的我当然这几天也没有戴口罩，一是因为戴口罩太憋屈，感觉有点上不来气。二是我一直以来感觉戴口罩的那些人比较矫情。听一个做环境的朋友说，其余带这玩意也不管用，你该吸的还是能吸进去，你对这件事有什么看法？我一向向在雾霾里不带口罩而且不吸烟的大哥大姐们看齐，我跟他们一比，感觉我好多了，最起码我不抽烟啊。21号晚上，我擦鼻子的时候，一看卫生纸上都是灰，这时我才意识到问题的严重性，我擦嘞。。。。此时我才意识到自己之前的想法太二比了。
    
   雾霾为什么来呢？难道是汽车尾气太多了，不应该啊，大家开的车都是合格的，排放的尾气也合格，燃烧的机油也合格，从某种意义上这种解释有点说不过去。后来我看了一篇文章，觉得挺有道理。主要是因为中国近几年的发展速度太快了，现在中国也是第二经济强国，国家大力号召发展经济，几乎很少听见过治理下环境，有也是当环境已经被污染了，才开始治理，在环境污染没有这么草蛋之前，反正我没听到过。当然我不是批评党，说国家怎么怎么样，那样就扯远了，在另一个角度上说我也没有资格。
    
   一切事情有好就有坏，应该能用佛教的因果报应来解释这个问题，中国大力发展经济，环境要是再好，你让世界人民怎么看，怎么能让世界人民感觉到上天是公平的。所有呢，我们今天享受的美好生活都是建立在破坏环境之上的，这一切都是中国人自己走出来的路，所以我们应该承担，不能抱怨。一方面想着享受高科技便捷的生活，一方面又好活在蓝蓝的天空下，用网络语来说就是你怎么不上天呢？
    
   我们享受着现在的一切都是科技带来的进步，随之而来让我们蛋疼的是环境。既然环境已经这样了，再怎么抱怨它也是这样了，抱怨半毛线用也没有，有抱怨的这功夫你还不如少造点白色污染了，你也算是为国家环境做了点贡献，总之比在那嘴炮强多了。如果你不想吸雾霾，你就去三亚啊，你就移民啊，有人会说我没钱啊，你没钱你还有空抱怨啊，还不敢紧搬砖挣钱去，总比你抱怨有意义多了。这个世界上我没有看到绝对的好事，也没看到绝对的坏事，有人会说了，懒肯定是坏事啊，其实不是啊，懒可以让你变胖啊，让你在风中吹不跑啊。。。。。哈哈哈哈哈哈。。
    
   下面说说抱怨，之前我也是一个很爱抱怨的人，吃着锅里的，看着碗里的，出了问题不是愿这就愿那，好像没有真正找过自身的原因，这一点是一个非常致命的错误，抱怨只会让你变得更加消极。要想改正自身的缺点首先要认识到自己的缺点，一个连缺点都不敢承认的人我认为是最可怜的。如果一个人想要成长，就要接受别人的批评，在批评中吸取教训，找到不足，这样才能遇到更好的自己。所以我一般很喜欢别人指出自己的不足，骂我二比，因为我确实做的不好，骂你是为了让你找到更好的自己。相反那些在职场中天天笑呵呵说你好的人，他说你好你就真的那么好么，有时候只不过是出于讨你喜欢。说出的好听的话正好对接了你心里的虚伪，你想想你会成长么？
   
   有人会说了你说实话容易伤人，说话不能太耿直，说话太耿直的人情商低，反正我不是这么认为的，我认为这跟情商没半毛线关系。如果在商务场合，说话还是拐弯抹角地好些，说话委婉些也比较得体，因为那是出于尊重。在平时的交往中如果没有长辈，就实话实说比什么不强，如果真是自己的原因你应该感恩提出你缺点的人，而不是憎恨。只有你意识到自己的缺点，你才有机会去改正。在此之前，你要明白一个道理：别人说你SB你就sb了？说你好你就好了？
 其实有时候你骂别人SB的时候，说实话你还不如一个SB了。有些时候互骂纯属争个面子罢了。
 
   什么叫敢于正式自己的缺点？前一段林丹出轨了，看见很多喷子都骂。。。我认为在骂的人当中百分之90以上的人都很无聊，自己那点事还没整明白了哪有空管人家。站在人性的角度上，我其实挺羡慕林丹的，当然不是羡慕他出轨，不是号召学习他这种精神，我羡慕人家牛比，人家有本事接触到嫩模，很多男人估计面对那样的诱惑时，10个里得有9.5个都会像林丹那样，反正我没那么高尚，不知道你会怎样？估计喷子们接触不到只能在这喷了，只能用显得自己高尚的精神来证明我比林丹牛比，我是一个好男人！现实生活中好多消极的人也是如此，当别人犯了一个错误的时候就很喷，你不过就是想来证明我比他做地好而已，其实呢？林丹最后道歉了没有离婚，虽然跟我没关系但是我心喜挺高兴的，因为他能有一个睿智的妻子。真的，在这个草蛋的社会里，你必须有一个坚强的心，别人说你丑没关系，我丑碍你屁事了，吃你家的了还是喝你家的了？说你丑的人不一定是坏人，那才是真心对你好的人，不像一些人当面说你漂亮死了，背后。。。。这两种人你更喜欢哪一种？有些人愿意沉浸在被很多人喜欢的虚荣里，其实是因为缺乏安全感。
    
   写到最后，发现严重跑题了。。。。。。来，喷我啊，来，互相伤害啊
    