---
title: 你的人生如此着急，你过好了吗？
date: 2015-03-27 09:20:24
tags: 人生
---
我读后感觉写得很好，所以记录下来分享给大家，希望有所感悟，能对你起到一定的帮助！

我所看到的人，都在急，特别的急！急着要男朋友，急着要女朋友，女朋友着急要房子，要车子，想旅游，又想享受生活，想安逸，男朋友又得拼命工作，阅历不深却又着急看透世界，甚至于连一篇文章都没有时间读完，告诉我，你们究竟急的是什么？

**别着急，慢慢来**

我不知道这代人怎么想的，我并不认同八零后和七零后还有六零后的区别，现在的八零后当务之急便是房子了，还有那可怜的爱情，这在七零后和六零后的时候，是根本不需要操心的，你说，这社会是进步了？还是退步了？我也是个八零后，同样想着各种各样的事，同样急着这社会上大多数人急的事。

看了一篇文章，似乎有些释然，文章上说“你所急的事，一定是最不需要快速解决的，你所不在乎的事，恰恰需要你马上行动。”起初看到这句话，没办法理解，可是接下来的一句话却让我如梦初醒，“因为一粒种子，就是要慢慢成熟，谁也决定不了它成长的速度，而你手里的苹果，耽搁了时间，就不再好吃了，还原世界本来的面目，一切慢慢来”。

现在的爱情也是，急的不行，男人们遇见姑娘急着上床，姑娘们遇见男人，急着迅速掀底，到底值不值得交往，即便是交往了，也急着结婚，父母催，亲戚催，结婚了，马上要了孩子，孩子出来了，马上急着别落在起跑线上，各种补习班，上了小学，急着中学，上了高中，急着大学，上了大学，又急工作，循环往复，周而复始，人们早都忘了事物的本来面目。

爱情就该慢慢来，在我刚刚遇见你的时候，你也刚好爱上我，就在一起吧，想厮守一辈子了，管它嫁妆房子，有你就好，结婚生子，顺其自然，孩子有它的童年，就像我们有过的童年一样，事情本来就该慢慢来，可是现在的时代，都提前了，屁股上都着火了，可是谁都找不到灭火器。

**亲爱的，你慢慢飞**

中国的改革开放太快了，快的让民众来不及反映，地图上圈里的城市，深圳， 上海 ，发了。所有的中国人都开始急了，急下海，急炒股。

中国用火箭的速度在发展着，却忽略了一批又一批的善良的人们，那些点燃火箭升空的人，早已消失在火箭腾空时，激起的尘土中了。

所有的速度都让民众目不暇接，所有的变化让孩子们甚至找不到家的方向，那些迎着朝阳出门的人，背着月光回家的时候，可能看到的只是废墟，因为这一切都来不急让你等待，因为，高楼大厦崛起的速度，一定快过你回家的速度。

每当下班的时候站在天桥上，或是地铁里，看着低头行走的年轻人，每个人的脸上都是一种表情，麻木，平淡，疲惫，又无奈，我想上前拽住每个人，告诉他们，慢慢飞，可是，我办不到，我不是精神病人，我只是旁观者，看着人群在我身边走过，而我也只能跟随人群的脚步，因为慢了，我赶不上回家的最后一班车。

**你猜，我是走，还是跑？**

很多事情，很多人，都已不是原来的样子，朋友说，计划永远没有变化快，我说，那是你的钱没的太快，在这个时代，好人和坏人，没办法区分，就像“狼”和“哈士奇”也没办法区分一样，只是希望，“狼别生气，人把你当狗，也愿狗别高兴，人心虚了，才把你当狼”。

现在的人太容易孤独，彷徨，烦躁，急迫，其实，你之所以感到孤独，并不是没有人关心你，而是你在乎的那个人没有关心你。

很多刚毕业的学生，都急着奔向远方，认为他的理想都在远方，而有的同学，却慢慢的回家，想想自己到底要做什么，该做什么，三年后，当年去找理想的人，把自己也丢了，当年慢慢的人，做了老板，开了个小店，娶了媳妇，生了孩子，虽然他可能没吃过太多次的肯德基，没去过太多次的咖啡厅，也没有带着媳妇去吃必胜客，可是，谁能说他走的慢了？

有的时候，走，真的比跑快，因为走着，不会错过风景，知道目标；而跑的人，会落下太多的人，最后孤独一人，因为你跑的太快，别人跟不上。

**安静，我们都该休息了**

一个人，一辈子最重要的事，其实就是选对身边的人，炊烟起了，我在门口等你。夕阳下了，我在山边等你。叶子黄了，我在树下等你。月儿弯了，我在十五等你。细雨来了，我在伞下等你。流水冻了，我在河畔等你。生命累了，我在天堂等你。我们老了，我在来生等你。

我们都累了，是时候慢慢的停下来，放慢脚步，好好的看一本书，好好的听听爱你的人，要对你说的话，看看我们在急着往前走的时候，落下了什么东西，到底是朋友，还是父母，还是你最珍贵的爱情。。。

这个时代，无论多快，我们总该找到自己的节奏——试着寻找一个“灭火器”，把身后的“火”灭了吧。
